クラウドネイティブ初心者向け教材開発PJについて

背景：
　日本のIT市場は多くの海外ベンダ製品を利用したシステム構築が行われており、　
　ベンダ依存度が高く、それ以外の選択肢を顧客企業に十分に提供できていない。
　一方IT は社会のインフラを形成する基盤となっており、各産業の競争力を大きく
　左右するため、基盤を適切に選択し、効率やリスクをコントロールできるように
　することは、あらゆる産業や行政にとって重要である。
　一方、ベンダ製品に依存しないオープンソースのクラウドインフラ実現の重要要素
　であるkubernetes技術者認定試験の受験者は、年間受験者数が世界で約5万人いる
　中で日本は１％以下と先進国としては異常に少ない。
　世界のIT技術者は約3000万人、日本は世界4位の144万人であり、比率的には５％
　程度だが先進国なら最低それ以上でないのは問題と考える。
　※出展：
       ヒューマンリソシア「世界のITエンジニアレポート（2024年調査版）」2025年1月21日
　　https://codezine.jp/article/detail/20819

目的：
　日本におけるクラウドの柔軟な伸縮性を活かし、効率やリスク考えたIT活用を
　推進するために必要な、技術を構成する仕組みを把握し自分の頭で考えられる
　クラウドネイティブ技術者を拡大する

目標：
　世界のkubetnetes受験数の５％以上（2500人以上）の早期実現を目指す。
　※認定毎の受験目標数は別途作成

本件を実現するための手段として初心者向け教材を開発する。

現状の認識：
　クラウドネイティブとは何か
　仕組みを構成する技術
　⇒必要性を理解させる

対象
　オンプレ技術をある程度理解している事

標準教科書との関係
　IT初心者は対象外
　LinuCレベル2相当以上のクラウドネイティブ初心者
　すでにIT技術している技術者

教材の名前は？
　IT技術者のためのクラウドネイティブ教科書

　IT技術者のためのステップアップ入門教材シリーズ
　　クラウドネイティブ教科書入門
　　kubernetes教科書、入門

　IT技術者のためのスタータ、扉、ガイド、入門、道標、歩き方

　実践ならノート、ワークブック
